[A Thorough Introduction to Distributed Systems](https://www.freecodecamp.org/news/a-thorough-introduction-to-distributed-systems-3b91562c9b3c/)

<!-- # 什么是分布式系统？ -->

## 分布式系统

分布式系统是由一组通过网络进行通信、为了完成共同的任务而协调工作的计算机节点组成
的系统。是指在许多不同的服务器上部署不同的服务模块，通过远程调用协同工作的方式对
外提供服务。在最终用户看来就像一台计算机。这些机器具有共享状态，并发运行，可以独
立地失败，而不影响整个系统的正常运行时间。

分布式应用程序和服务。对应用程序和服务进行分层和分段，然后以分布式方式部署应用程
序和服务模块。它不仅可以提高并发访问能力，还可以减少数据库连接和资源消耗，还可以
使不同的应用程序复用公共服务，使业务易于扩展。分布式系统的出现是为了用廉价的、普
通的机器完成单个计算机无法完成的计算、存储任务。其目的是利用更多的机器，处理更多
的数据。

区别分布式系统方式是看多个节点之间是否协同工作。

## 集群

集群模式是不同服务器部署同一套服务对外访问，实现服务的负载均衡。区别集群的方式是
根据部署多台服务器业务是否相同。

## 举个例子

去饭店吃饭就是一个完整的业务，饭店的厨师、配菜师、传菜员、服务员就是分布式  
厨师、配菜师、传菜员和服务员都不止一个人，这就是集群

## 不同之处

分布式是个工作方式。一个业务分拆多个子业务，部署在不同的服务器上，节点相互通信，
协调工作。集群是个物理形态。同一个业务，部署在多个服务器上

1. 分布式是指不同的业务分布在不同的地方。而集群是指多台服务器的组合，实现相同的
   业务。分布中的每个节点都可以集群。集群不一定是分布式的。
2. 分布式是通过缩短单个任务的执行时间来提高效率，而集群是通过增加单位时间内执行
   的任务数来提高效率。

## 分布式和集群的结合

好的设计应该是分布式和集群的结合，先分布式再集群，具体实现就是业务拆分成很多子业
务，然后针对每个子业务进行集群部署，这样每个子业务如果出了问题，整个系统完全不会
受影响。

## 微服务

另外，还有一个概念和分布式比较相似，那就是微服务。

微服务是一种架构风格，一个大型复杂软件应用由一个或多个微服务组成。系统中的各个微
服务可被独立部署，各个微服务之间是松耦合的。每个微服务仅关注于完成一件任务并很好
地完成该任务。在所有情况下，每个任务代表着一个小的业务能力。

微服务的设计是为了不因为某个模块的升级和 BUG 影响现有的系统业务。微服务与分布式
的细微差别是，微服务的应用不一定是分散在多个服务器上，他也可以是同一个服务器。分
布式和微服的架构很相似，只是部署的方式不一样而已。

## 分布式是否属于微服务

答案是肯定的。微服务的意思也就是将模块拆分成一个独立的服务单元通过接口来实现数据
的交互。

分布式就是微服务的一种表现形式，分布式是部署层面，  
微服务是设计层面，是一种架构风格

## 什么是 RPC

Remote Procedure Call 远程过程调用.

比如两个不同的服务 A、B 部署在两台不同的机器上，那么服务 A 如果想要调用服务 B 中
的某个方法该怎么办呢？使用 HTTP 请求 当然可以，但是可能会比较慢而且一些优化做的
并不好。 RPC 的出现就是为了解决这个问题。

它是一种通过网络从远程计算机程序上请求服务，而不需要了解底层网络技术的协议。

## RPC 解决的问题

最终解决的问题：让分布式或者微服务系统中不同服务之间的调用像本地调用一样简单。
